## 一、如何理解 HTML 结构的语义化？

<font color="red">html 本身是没有表现的</font>，我们看到例如

​       `<h2>`是粗体，字体大小 2em，加粗；<font color="red">不要认为这是 html 的表现，这些其实 html 默认的 css 样式在起作用，所以去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构不是语义化的 HTML 结构的优点</font>，但是浏览器都有有默认样式，<font color="blue">默认样式的目的也是为了更好的表达 html 的语义，可以说浏览器的默认样式和语义化的 HTML 结构是不可分割的</font>。 

​         屏幕阅读器（如果访客有视障）会<font color="red">完全根据你的标记来“读”你的网页</font>。例如，如果你使用的含语义的标记,屏幕阅读器就会“逐个拼出”你的单词，而不是试着去对它完整发音。

​         PDA、手机等设备可能无法像普通电脑的浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对 CSS 的支持较弱） <font color="red">使用语义标记可以确保这些设备以一种有意义的方式来渲染网页</font>。

​         理想情况下，观看设备的任务是符合设备本身的条件来渲染网页. 语义标记为设备提供了所需的相关信息，就省去了你自己去考虑所有可能的显示情况（包括现有的或者将来新的设备）。

​        例如：<font color="blue">一部手机可以选择使一段标记了标题的文字以粗体显示。 而掌上电脑可能会以比较大的字体来显示</font>。

​         无论哪种方式一旦你对文本标记为标题，您就可以确信读取设备将根据其自身的条件来合适地显示页面。 <font color="red">搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重</font>。

​         过去你可能还没有考虑搜索引擎的爬虫也是网站的“访客”，但现在它们他们实际上是极其宝贵的用户。<font color="blue">没有它们的话，搜索引擎将无法索引你的网站，然后一般用户将很难过来访问</font>。

​        你的页面是否对爬虫容易理解非常重要，因为<font color="red">爬虫很大程度上会忽略用于表现的标记，而只注重语义标记</font>。因此，如果页面文件的标题被标记，而不是那么这个页面在搜索结果的位置可能会比较靠后。 

​        除了提升易用性外，语义标记有利于正确使用  CSS  和  JavaScript ，因为其本身提供了许多“钩 钩”来应用页面的样式与行为。

​        SEO 主要还是靠你网站的内容和外部链接的。 

​        为了便于团队开发和维护 W3C 给我们定了一个很好的标准，在团队中大家都遵循这个标准，可以减少很多差异化的东 西，方便开发和维护，提高开发效率，甚至实现模块化开发。



## 二、谈谈以前端角度出发做好 SEO 需要考虑什么？

**了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页** 

你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot 或叫 web crawler）如何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。 

**Meta 标签优化** 

主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，关键词（Keywords）。还有一些其它 的隐藏文字比如 Author（作者），Category（目录），Language（编码语种）等。

 **如何选取关键词并在网页中放置关键词** 

搜索就得用关键词。关键词分析和选择是 SEO 最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键 词（一般在 5 个上下），然后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相 关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。 

**了解主要的搜索引擎** 

虽然搜索引擎有很多，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有 Google， Yahoo，Bing 等；中文的有百度，搜狗，有道等。不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。还要了解各搜索门户和搜索引擎之间的关系，比如 AOL 网页搜索用的是 Google 的搜索技术，MSN 用的是 Bing 的技术。 

**主要的互联网目录** 

Open Directory 自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，他和搜索引擎的主要区别 是网站内容的收集方式不同。目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集 的，除了主页外还抓取大量的内容页面。 

**按点击付费的搜索引擎** 

搜索引擎也需要生存，随着互联网商务的越来越成熟，收费的搜索引擎也开始大行其道。最典型的有 Overture 和百度，当然也包括 Google 的广告项目 Google Adwords。越来越多的 人通过搜索引擎的点击广告来定位商业网站，这里面也大有优化和排名的学问，你得学会用 最少的广告投入获得最多的点击。 

**搜索引擎登录** 

网站做完了以后，别躺在那里等着客人从天而降。要让别人找到你，最简单的办法就是将网站提交（submit）到搜索引擎。如果你的是商业网站，主要的搜索引擎和目录都会要求你付 费来获得收录（比如 Yahoo 要 299 美元），但是好消息是（至少到目前为止）最大的搜索引 擎 Google 目前还是免费，而且它主宰着 60％以上的搜索市场。 

**链接交换和链接广泛度（Link Popularity）** 

网页内容都是以超文本（Hypertext）的方式来互相链接的，网站之间也是如此。除了搜索 引擎以外，人们也每天通过不同网站之间的链接来 Surfing（“冲浪”）。其它网站到你的 网站的链接越多，你也就会获得更多的访问量。更重要的是，你的网站的外部链接数越多， 会被搜索引擎认为它的重要性越大，从而给你更高的排名。 

**合理的标签使用**



## 三、描述一个”reset”的 CSS 文件并如何使用它。知道 normalize.css 吗？你 了解他们的不同之处？

重置样式非常多，凡是一个前端开发人员肯定有一个常用的重置 CSS 文件并知道如何使用它们。

他们是盲目的在做还是知道为什么这么做呢？

原因是不同的浏览器对一些元素有不同的默认样式，如果你不处理，在不同的浏览器下会存在必要的风险，或者更有戏剧性的性发生。 

你可能会用 normalize 来代替你的重置样式文件。它没有重置所有的样式风格，但仅提供了 一套合理的默认样式值。

既能让众多浏览器达到一致和合理，但又不扰乱其他的东西（如粗体的标题）。 

在这一方面，无法做每一个复位重置。它也确实有些超过一个重置，它处理了你永远都不用 考虑的怪癖，像 HTML 的 audio 元素不一致或 line-height 不一致。