1、下面关于Promise说法正确的是（注意“返回结果”的意思包含成功或者失败）

* Promise.all在所有给定的promise都fulfilled后才返回结果
* Promise.race在给定的promise中，某个fulfilled后才返回结果
* promise.then的回调函数中，可以返回一个新的promise ✔
* 对于一个向后台获取数据已经产生结果的promise:p1，再次调用p1.then，不会去重新发起请求获取数据 ✔



2、在Linux 系统中，下列哪些操作可以把一个普通用户变为管理员？

* su ✔
* passwd
* usrchmod
* 修改/etc/passwd 文件 ✔



3、下面对于Vue 与 React 的描述正确的是

* Vue 采用双向数据流，React 采用单向数据流
* JSX 是由 React 推出的，所以在 Vue 中不能使用
* Vue 和 React 不需要配合 NPM 也能使用 ✔
* 在Vue 中可以自定义指令 ✔

> * Vue和React都是单向数据流，即只支持父组件向子组件传参但不支持子组件修改props
>
> * 在Vue中使用JSX语法可具体参考Vue文档-可复用性&组合-渲染函数&JSX一章



4、关于HTTPS 协议，描述正确的是？

* HTTPS 协议同时用到了对称加密和非对称加密 ✔
* HTTPS 实现内容完整性的手段主要是摘要算法 ✔
* 数字签名是私钥对内容摘要的加密 ✔
* 建立HTTPS 连接的过程，不会有明文传输

> * HTTPS 采用共享密钥加密（对称加密）和公开密钥加密（非对称加密）两者并用的混合加密机制
> * **HTTPS加密请求(一次握手)过程：**客户端发起握手请求，以明文传输请求信息，包含版本信息，加密-套件候选列表，压缩算法候选列表，随机数，扩展字段等信息。



5、关于cookie和session描述**错误**的是

* 通常下cookie比session安全 ✔
* cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器 
* session是有有效期的，而cookie则没有有效期 ✔
* session可以在多个服务器之间共享 ✔

> * cookie 可以被盗用，所以不安全
>
> * cookie 可以设置过期时间
>
> * cookie 可以多个服务器共享



6、下列哪些HTTP 响应码表示发生了错误？

* 202
* 304
* 401 ✔
* 500 ✔

> 1xx（临时响应）
> 表示临时响应并需要请求者继续执行操作的状态代码。
>
> 代码 说明
> 100 （继续） 请求者应当继续提出请求。 服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分，正在等待其余部分。
> 101 （切换协议） 请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换。
>
> 2xx （成功）
> 表示成功处理了请求的状态代码。
> 代码 说明
> 200 （成功） 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。
> 201 （已创建） 请求成功并且服务器创建了新的资源。
> 202 （已接受） 服务器已接受请求，但尚未处理。
> 203 （非授权信息） 服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。
> 204 （无内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
> 205 （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
> 206 （部分内容） 服务器成功处理了部分 GET 请求。
>
> 3xx （重定向）
> 表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。
>
> 代码 说明
> 300 （多种选择） 针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。
> 301 （永久移动） 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
> 302 （临时移动） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
> 303 （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
> 304 （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
> 305 （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。
> 307 （临时重定向） 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
>
> 4xx（请求错误）
> 这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
>
> 代码 说明
> 400 （错误请求） 服务器不理解请求的语法。
> 401 （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
> 403 （禁止） 服务器拒绝请求。
> 404 （未找到） 服务器找不到请求的网页。
> 405 （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。
> 406 （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。
> 407 （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
> 408 （请求超时） 服务器等候请求时发生超时。
> 409 （冲突） 服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。
> 410 （已删除） 如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。
> 411 （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。
> 412 （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。
> 413 （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。
> 414 （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。
> 415 （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。
> 416 （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。
> 417 （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。
>
> 5xx（服务器错误）
> 这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。
>
> 代码 说明
> 500 （服务器内部错误） 服务器遇到错误，无法完成请求。
> 501 （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
> 502 （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
> 503 （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。
> 504 （网关超时） 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
> 505 （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。



7、以下属于CPU 内部结构的是哪些？

* 存储器 
* 寄存器 ✔
* 运算器 ✔
* 控制器 ✔

> cpu :寄存器 控制器 运算器 时钟



8、在使用mkdir 命令创建新的目录时，在其父目录不存在时先创建父目录的选项是 ？

* -m
* -d
*  -f
* -p  ✔

> mkdir [选项] 文件夹名
>
> 选项：
>
> -m：设置权限。
>
> -p：如果路径中不存在相关目录，自动创建文件夹。
>
> -v：每创建一个目录就打印一次消息。
>
> -Z：将SELinux 安全上下文 设置为所创建文件夹的默认类型。