1、Vue的优点？Vue的缺点？

优点：渐进式，组件化，轻量级，虚拟dom，响应式，单页面路由

缺点：单页面不利于seo，不支持IE8以下，首屏加载时间长



2、Vue跟React的异同点？

相同点：

* 都使用了虚拟DOM
* 组件化开发
* 单向数据流
* 支持SSR（服务端渲染）

不同点：

* React JSX 和 Vue template
* 数据变化，React 需要手动设置（setState）, Vue 自动
* React 单向绑定， Vue 双向绑定
* React Redux 和 Vue Vuex



3、MVVM是什么？和MVC有何区别呢？

MVC

- Model(模型)：负责从数据库中取数据
- View(视图)：负责展示数据的地方
- Controller(控制器)：用户交互的地方，例如点击事件等等
- 思想：Controller将Model的数据展示在View上

MVVM

VM：也就是View-Model（视图模型）

> 实现了 View 和 Model 的自动同步，也就是当 Model 的属性改变时，我们不用再自己手动操作 Dom 元素，来改变 View 的显示，而是改变属性后该属性对应 View 层显示会自动改变

区别：

（1）在 MVVM 模型中，我们不用手动操作 DOM 将数据渲染在页面上， 视图模型（VM）可以帮我们操作好，并且VM是使用的是虚拟DOM结点。

（2）在 MVVM 中 V 并不知道 M 的存在，而 M 并不知道 VM 的存在。这种低耦合模式提高代码的可重用性 

（3）在MVC 中，需要我们手动直接操作 DOM ，会对性能造成一定影响。 

（4）Vue是MVVM框架，但是不是严格符合MVVM，因为MVVM规定Model和View不能直接通信，而Vue的`ref`可以做到这点



4、`v-if` 和 `v-show` 有何区别？

都是显示和隐藏该元素

区别：

（1）v-if 设置显示隐藏时，该组件的生命周期函数会重新执行一遍

（2）v-show 设置显示隐藏时，生命周期函数不会将生命周期函数在重新执行一遍

（3）经常显隐时，使用 v-show



5、为什么 `v-for` 和 `v-if` 不能在一起使用

（1）`v-for` 的优先级要高过 `v-if`，导致每次循环，都判断一次，造成资源浪费

（2）在 Vue3 中 `v-if`的优先级高过 `v-for`



6、`computed`和`watch`有何区别？

（1）`computed` 作用：是通过多个变量计算得出一个变量的值（多对一）。并且 `computed`有**缓存**的功能。当多个变量值，没有发生改变时，直接在缓存中读取该值。**不支持异步操作**。

（2）watch 作用：侦听一个变量，从而影响其他变量（一对多）。**支持异步操作**。



 7、vuex的有哪些属性？用处是什么？

* State：定义应用程序的数据结构，初始化数据
* Getter：允许组件从`store`中取出数据
* Mutation：唯一修改`store`状态的方法，必须是**同步函数**
* Action：用于提交 `Mutation`，不能直接修改 `store` 状态，支持异步操作
* Module：将一个 `store` 进行拆分为多个`store`且保存在单一状态数上



8、对象新属性无法更新视图，删除属性无法更新视图，为什么？怎么办？

- 原因：`Object.defineProperty`没有对对象的新属性进行属性**劫持**

```html
<button @click="add">增加属性</button>
<div>{{obj.age}}</div>
<script>
    new Vue({
        data() {
            return {
                obj: {
                    name: "小明"
                }
            }
        },
        methods: {
            add() {
                // this.obj.age = 12;  // 不能实现实时更新
                this.$set(this.obj, "age", 12); // 可以实现实时更新
            }
        }
    })
</script>
```

> this.$delete(obj, key)



9、nextTick的用处？

```html
<div id="app">
    <div class="content" ref="test"> {{value}}</div>
    <button @click="update">循环更新数据</button>
</div>
<script>
    new Vue({
        methods: {
            update() {
                for(let i = 0; i < 10; i++) {
                       this.value = i; // 更新数据层
                       console.log(this.$refs.test.innerHTML) // 输出10个0
                }
                // 数据更新后，再获取值
                console.log(this.$refs.test.innerHTML) // 0
            }
        }
    })
</script>
```

> 这里说明：多次（循环）修改 value 值时，考虑到性能，数据渲染到页面上时，只渲染最后一个值，这就导致十次循环中，每次从页面中获取值时都为 0

> 数据层（M）和 视图层（V）数据的渲染是**异步**的。这就再次导致数据层数据更新完毕后，通过页面再获取值时还是 0

> 此时 nextTick 就排上用场了

```javascript
this.$nextTick(() => {
  console.log(this.$refs.test.innerHTML) // 10
})
```

> 意思是等到页面更新完数据时，再通过页面来获取值