#### # 应用打包失败

在 window 系统中打包支持其他系统的应用，打包不成功。报了以下错误

```markdown
mac FAILURE，no .dat file
linux64 FAILURE，no .dat file
linuARM32 FAILURE, no .dat file
```

解决方法：

找到 sciter SDK 下的 package.js 文件，修改以下代码

路径：sciter/quark/package.js

修改位置： assemble 方法

```javascript
case "mac": {
  const scapp = "C:sciter-js-sdk-main/bin/macosx/scapp"; 
}
case "linuxARM64" {
  const scapp = "C:sciter-js-sdk-main/bin/linux/x64/scapp";
}
case "linuxARM32": {
  const scapp = "C:sciter-js-sdk-main/bin/linux/arm32/scapp"; 
}
```

重启一下打包工具，此时就可以在window中打包其它系统的应用。

<hr/>
#### # 多端兼容

在 window 打包好 Mac 以及 Linux 后，在 window中测试没有太大问题。

主要问题出现在 Linux 、 Mac 。

<br/>

第一个问题：Linux 和 Mac **权限问题，无法执行**

解决方法：

* Linux： 需要通过终端进入到该应用的目录，执行`chmod +x tools`命令，使其有执行权限。
* Macos：同理。	

注：`tools` 为应用名称。

<hr>
第二个问题：Linux 和 Mac
* **一连串纯中文不会换行**（使用css多行隐藏）

解决方法：

* 通过测试发现：**一连串纯中文中间出现空格时会触发系统的自动换行**。基于此，通过手动计算一行显示多少个纯中文字符，添加一个空格使其换行。

<hr>

第三个问题：Linux **不支持 iconfont 字体图标库**。

解决方法：

* 暂时使用图片进行替换。

<hr/>
第四个问题：Linux

* 在第一个问题中给予文件执行权限后，在 Linux 中鼠标双击文件，打不开。是因为**环境变量的问题**。

解决方法：

* 可以在 Linux 系统中配置环境变量。
* 通过终端进入到该应用目录，执行 ./tools 即可启动应用。

<hr/>
第五个问题：Linux

* 在窗口初始化时在组件挂载（componentDidMount）时通过 `Window.this.maxsize(w, h)`**无法设置窗口大小**。

解决方法：

在新建窗口时，一并设置大小及位置。

```javascript
// 获取电脑屏幕大小
let arr = Window.this.screenBox('workarea', 'dimension');
let h = arr[1];
let w = 346
let toolsw = new Window({
  type: Window.TOOL_WINDOW,
  url: __DIR__ + "components/tools.htm",
  state: Window.WINDOW_SHOWN,
  width: w,
  height: h
});
// 将新窗口移动到基于屏幕最右侧
toolsW.move(arr[0] - w, 0, w, h);
```

注：

* `Window.this.maxsize(w, h)`，在 window 以及 Mac 是支持的。

* `type` 可以设置成以下俩个值：

  * `Window.POPUP_WINDOW`

  * `Window.TOOL_WINDOW`

   这俩个属性可以使**新窗口与主窗口相互独立**。