## 💥项目立项

> 项目立项主要有五个阶段：项目建议（项目建议书）、项目可行性分析、项目审批、项目招投标、项目合同谈判与签订

### 一、项目建议书

1、项目建议书，又称立项申请，是**项目建设单位**向上级主管部门提交项目申请时所必须的文件。

> 对拟建项目提出的总体设想
>
> 在项目建议阶段，项目要依次完成项目建议书的编写、申报、审批等环节，然后才能进入后续的项目可行性分析阶段的工作

<br/>

2、项目建议书主要内容（了解）

项目简介；项目建设单位概况；项目建设的必要性；业务分析；总体建设方案；本期项目建设方案；环保、消防、职业安全；项目实施进度；投资估算和资金筹措；效益与风险分析；

<br/>

3、**项目建议书可以忽略**：项目建设单位可以规定对于规模较小的系统集成项目省略项目建议书环节，而将其与项目可行性分析阶段进行合并。

<br/>

4、项目建设单位完成项目建议书编制工作之后，报送项目审批部门。项目审批部门在征求相关部门意见，并委托有资格的咨询机构评估后审核批复，或报国务院审批后下达批复。

### 二、项目可行性分析

1、项目可行性研究内容一般应包括以下内容：（得会区分，详细内容见课本）

* 投资必要性
* 技术可行性
* 财务可行性性
* 组织可行性
* 经济可行性
* 社会可行性
* 风险因素及对策

<br/>

2、可行性研究报告的内容：（了解）

项目项概述；项目建设单位概况；需求分析和项目建设的必要性；总体建设方案；本期项目建设方案；项目招标方案；环保、消防、职业安全；项目组织机构和人员培训；项目实施进度；投资估算和资金来源；效益与评价指标分析；项目风险与风险管理；

<br/>

3、项目可行性研究阶段分为哪几部分：（得会区分，详细内容见课本）

* **机会可行性研究**：对投资项目或投资方向提出建议，并对各种设想的项目和投资机会做出鉴定，其目的是**激发投资者的兴趣，寻找最佳的投资机会**。
* **初步可行性研究**：在项目意向确定之后，对项目的初步估计。（`如果就投资可能性进行了项目机会研究，那么项目的初步可行性研究阶段往往可以省去`）最终输出 `初步可行性研究报告`
* **详细可行性研究**：对项目各方面的详细材料进行全面的搜集和分析，对不同的项目实现方案进行综合评判，并对项目建成后的绩效进行科学的预测为项目立项决策提供确切的依据。（`详细可行性研究需要对一个项目的技术、经济、环境及社会影响等进行深入调查研究，是一项费时、费力且需一定资金支持的工作`）
* **项目评估**：由第三方根据国家颁布的政策、法规、方法.参数和条例等，从各方面（具体见课本）进行评价、分析和论证。`是项目投资前期进行决策管理的重要环节。` `其目的是审查项目可行性研究的可靠性、真实性和客观性，为银行的贷款决策或行政主管部门的审批决策提供科学依据。`

<br/>

4、初步可行性研究报告可能出现 4 种结果：

* 肯定，对于比较小的项目 其至可以直接”上马"
* 肯定，转入详细可行性研究，进行更深入更详细的分析研究
* 展开专题研究，如建立原型系统，演示主要功能模块或者验证关键技术
* 否定，项目应该”下马”

### 三、项目审批

1、项目审批部门对系统集成项目的项目建议书、可行性研究报告、初步设计方案和投资概算的批复文件是后续项目建设的`主要依据`。

<br/>

2、项目审批阶段可能出现的问题及处理方式

* 项目可行性研究报告的编制内容与项目建议书批复内容有重大变更的，应重新报批项目建议书。
* 项目初步设计方案和投资概算报告的编制内容与项目可行性研究报告批复内容有重大变更或变更投资超出已批复总投资额度 **10%** 的，应重新报批可行性研究报告。
* 项目初步设计方案和投资概算报告的编制内容与项目可行性研究报告 批复内容有少量调整且其调整内容未超出已批复总投资额度 10% 的进行补充说明。

### 四、项目招投标

(会有专门一节的内容进行细讲)

### 五、项目合同谈判与签订

