## 💥十大知识领域：项目风险管理

> 项目风险管理包括以下 6 个过程:
>
> * 规划风险管理
> * 识别风险
> * 实施定性风险分析
> * 实施定量风险分析
> * 规划风险应对
> * 控制风险

### 一、规划风险管理

> 定义如何实施项目风险管理活动的过程

| 输入                                                         | 工具与技术                     | 输出         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------ | ------------ |
| 项目管理计划<br/>项目章程<br/>干系人登记册<br/>事业环境因素<br/>组织过程资产 | 分析技术<br/>专家判断<br/>会议 | 风险管理计划 |

1、风险计划包含哪些内容

* 方法论：确定项目风险管理将使用的方法、工具及数据来源。
* 角色与职责：确定风险管理计划中每个活动的责任者和支持者，以及风险管理团队的成员，并明确其职责。
* 预算
* 时间安排：确定在项目生命周期中实施风险管理过程的时间和频率
* 风险类别
* 风险概率和影响的定义
* 概率和影响矩阵
* 修订的干系人承受力
* 报告格式
* 跟踪

<hr/>

### 二、识别风险

> 判断哪些风险可能影响项目并记录其特征的过程

| 输入                                                         | 工具与技术                                                   | 输出       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- |
| 风险管理计划<br/>成本管理计划<br/>进度管理计划<br/>质量管理计划<br/>人力资源管理计划<br/>范围基准<br/>活动成本估算<br/>活动持续时间估算<br/>干系人登记册<br/>项目文件<br/>采购文件<br/>事业环境因素<br/>组织过程资产 | 文档审查<br/>信息收集技术<br/>核对单分析<br/>假设分析<br/>图解技术<br/>SWOT 分析<br/>专家判断 | 风险登记册 |

1、`项目经理应鼓励全体项目人员参与潜在风险的识别工作`

2、风险识别的原则包括:

* 由粗及细，由细及粗
* 严格界定风险内涵并考虑风险因素之间的相关性
* 先怀疑，后排除
* 排除与确认并重。对于肯定不能排除但又不能肯定予以确认的风险按确认考虑。
* 必要时，可作实验论证。

<hr/>

### 三、实施定性风险分析

> 评估并综合分析风险的发生概率和影响，对风险进行优先排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程

| 输入                                                         | 工具与技术                                                   | 输出                        |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | --------------------------- |
| 风险管理划<br/>范围基准<br/>风险登记册<br/>事业环境因素<br/>组织过程资产 | 风险概率和影响评估<br/>概率和影响矩阵风险值=风险发生的概率*风险发生后的后果<br/>风险数据质量评估<br/>风险分析<br/>风险紧迫性评估<br/>专家判断 | 风险登记册<br/>假设条件日志 |

1、实施定性风险分析的工具和技术（重点）

* `风险概率和影响评估`
* `概率和影响矩阵风险值`：风险发生的概率*风险发生后的后果
* `风险数据质量评估`：风险数据质量评是评估风险数据对风险管理的有用程度的一种技术，用来考察人们对风险的理解程度，以及考察风险数据的准确性、质量、可靠性和完整性。风险数据的质量，直接影响定性分析的结果。
* `风险分类`
* `风险紧迫性评估`：综合考虑风险的紧迫性及从概率和影响矩阵中得到的风险等级，从而得到最终 的风险严重性级别。
* `专家判断`

<hr/>

### 四、实施定量风险分析

> 就已识别风险对项目整体目标的影响进行定量分析的过程

| 输入                                                         | 工具与技术                                                 | 输出                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 风险管理计划<br/>成本管理计划<br/>进度管理计划<br/>风险登记册<br/>事业环境因素<br/>组织过程资产 | 数据收集和展示技术<br/>定量风险分析和建模技术<br/>专家判断 | 项目的概率分析<br/>实现成本和时间目标的概率<br/>量化风险优先级清单<br/>定量风险分析结果的趋势 |

1、实施定量风险分析的工具与技术（重点）

* 数据收集和展示技术
  * 访谈
  * 概率分布
* 定量风险分析和建模技术
  * 敏感性分析：敏感性分析有助于确定哪些风险对项目具有最大的潜在影响。
  * 预期货币价值分析：预期货币价值（EMV）分析是当某些情况在未来可能发生或不发生时，计算平均结果的一种统计方法(不确定性下的分析)。
  * 建模和模拟：项目模拟旨在使用一个模型，计算项目各细节方面的不确定性对项目目标的潜在影响。模拟通常采用`蒙特卡洛技术`。
* 专家判断

<hr/>

### 五、规划风险应对

> 针对项目目标，制定提高机会、降低威胁的方案和措施的过程

| 输入                        | 工具与技术                                                   | 输出                              |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ | --------------------------------- |
| 风险管理计划<br/>风险登记册 | 消极风险或威胁的应对策略<br/>积极风险或机会的应对策略<br/>应急应对策略<br/>专家判断 | 项目管理计划更新<br/>项目文件更新 |

1、消极风险或威胁的应对策略

* `规避`：如延长进度、改变策略或缩小范围等。最极端的规避策略是关闭整个项目。在项目早期出现的某些风险，可以通过澄清需求、获取信息、改善沟通或取得专有技能来加以规避。
* `转移`：风险转移可采用多种工具，包括(但不限于)保险、履约保函、担保书和保证书等。可以利用合同或协议把某些具体风险转移给另一方。例如，如果买方具备卖方所不具备的某种能力，为谨慎起见，可通过合同规定把部分工作及其风险再转移给买方。在许多情况下，成本补偿合同可把成本风险转移给买方，而总价合同可把风险转移给卖方。
* `减轻`：减轻措施的例子包括采用不太复杂的流程，进行更多的测试，或者选用更可靠的供应商。它可能需要开发原 型，以降低从实验台模型放大到实际工艺或产品过程中的风险。如果无法降低风险概率，也许可以从决定风险严重 性的关联点入手，针对风险影响来采取减轻措施。在一个系统中加入冗余部件，可以减轻主部件故障所造成的影响。
* `接受`：风险接受是指项目团队决定接受风险的存在，该策略可以是被动或主动的。被动接受策略不采取任何措施,只需要记录本策略，而无需任何其他行动，待风险发生时再由项目团队处理。不过，需要定期复查，以确保威胁没有太大的变化。如果采取主动接受的策略，则要在风险发生前制定应急计划。最常见的主动接受策略是建立应急储备，安排一定的时间、资金或资源来应对风险。

2、积极风险或机会的应对策略

* `开拓`：如果组织想要确保机会得以实现，就可对具有积极影响的风险采取本策略。本策略旨在消除与某个特定积极风险相关的不确定性，确保机会肯定出现。直接开拓包括把组织中最有能力的资源分配给项目来缩短完成时间，或者采用全新或改进的技术来节约成本，缩短实现项目目标的持续时间。
* `提高`：本策略旨在提高机会的发生概率和积极影响。识别那些会影响积极风险发生的关键因素，并使这些因素最大化,以提高机会发生的概率。
* `分析`：分享积极风险是指把应对机会的部分或全部责任分配给最能为项目利益抓住该机会的第三方。分享的例子包括建立风险共担的合作关系和团队，以及为特殊目的成立公司或联营体，以便充分利用机会，使各方都从中受益。
* `接受`：接受机会是指当机会发生时乐于利用，但不主动追求机会。

<hr/>

### 六、控制风险

> 在整个项目中实施风险应对计划、跟踪已识别风险、监督残余风险、识别新风险，以及评估风险过程有效性的过程

| 输入                                                         | 工具与技术                                                   | 输出                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 项目管理计划<br/>风险登记册<br/>工作绩效数据<br/>工作绩效报告 | 风险再评估<br/>风险审计<br/>偏差和趋势分析<br/>技术绩效测量<br/>储备分析<br/>会议 | 工作绩效信息<br/>变更请求<br/>项目管理计划更新<br/>项目文件更新4<br/>组织过程资产更新 |

<hr/>

### 七、相对应到五大过程组（背）

|              | 启动过程组 | 计划过程组                                                   | 执行过程组 | 控制过程组 | 收尾过程组 |
| ------------ | ---------- | ------------------------------------------------------------ | ---------- | ---------- | ---------- |
| 项目风险管理 |            | 规划风险管理<br/>识别风险<br/>实施定性风险分析<br/>实施定量风险分析<br/>规划风险应对 |            | 控制风险   |            |

<hr/>

### 八、补充知识点

1、风险的分类

* 按性质
  * 纯粹风险：只有损失可能性而无获利可能性的风险。
  * 投机风险：相对于纯粹风险而言的，是指既有损失的可能又有获利机会的风险
* 按产生原因
  * 自然风险
  * 社会风险
  * 政治风险
  * 经济风险
  * 技术风险

2、风险的性质

* `客观性`：风险是一种不以人的意志为转移，独立于人的意识之外的客观存在
* `偶然性`：由于信息的不对称，未来风险事件发生与否难以预测
* `相对性`：风险性质会因时空各种因素变化而有所变化
* `社会性`：风险的后果与人类社会的相关性决定了风险的社会性，具有很大的社会影响力
* `不确定性`：发生时间的不确定性
